11. De rationibus deuoti tolerantiae

alle seuole parroechiali, non possono‚ pel momento, essere
eseguite in diverse parti degli suti-Unio, quola piano
(fazione pao, ael frattempo‚ adoperora aa vescovo, perpro-
cararc l’iatrmioue a quei foncialli, i paoli noir possano,
in consopitam, e· ol momento athenia, maere promisti di

casole parroechiali, e ullo di cai conditione nou batuto
proseuta do pisel Concuiot‘

Loco amplissimi hujus bimembris petiti musae, Sacra
Congregatio, praevia emendatione petitionis lacta, parti-
cularem atque restrictivis conceptam terminis quaestionem
sibi solvendam sumpsit, scilicet: ,Qual giudizio debba
portarsi sull’ accomodamento adottato dall' arcivescovo
lreland riguardo alle due seuole di Faribault e Still-
watcrl‘ Unde hic non valet canonica interpretationis
regula, quod ‚rationes alicujus rescripti sive decreti dc·
beamus od foratam petitionis, in libello adhibitam inter-
pretori.

56. Verum quamvis rationes a Rmo. Archiepiscopo
alii causae finiendae essent destinatae, nihilominus non
sine veri specie conjici potest, s. Congregationem in sol-
vendo particulari dubio a se reformato respectum aliquem
in rationes scripturae memorialis habuisse.

Ex iis unam vulgavit ephemeris ,Neu York Free-
man's Journal‘‚ die 3. Sept. 1892, desumptam ex
scripturae memorialis pag. 33¹), quam qui urgent speciem
ἐναντιοφανείας inter hunc textum et epistolam Summi
Pontificis ad episcopos provinciae neo-eboracensis d. d.
23. Maji a. 1292 tollere nituntur adhibita Clementina
Literis un. dc probat. (II. 6) jeta. gl.

57. Alia ratio praesentis decreti etiam inde pcti posse
videtur, quod S. Congregatio de Propagande Fide intole-
rabili illi abusui tempestive occurrere voluerit, quem
hostes ecclesiae Christi ex acri studio americanizationis
a Rmo. Archicpiscopo alte proclamatoi), non sine obscu-

¹) Ex literis Emi. card Gibbons ad Summum Pontificem d. d.
l. Martii 1892 atque in appendice scripturae exhibitis pp. 29- 33.
²) Cfr. Questione‚ p. 10.

(42)

 

 

